<!-- HTML -->

# DOCTYPE

## DOCTYPE에 대하여 설명하시오

- document type의 약어
- 문서의 버전과 유형(HTML, XHTML, HTML5)을 정의하는 HTML 태그
- HTML 문서 가장 첫 번째 줄에 위치해야 함
- 문서 해석 및 렌더링하는데 필수적인 정보를 웹 브라우저로 전달

### DOCTYPE 사용 이유

- 각 브라우저에서 문서 간의 호환성을 높이고, HTML 문서를 동일하게 인식할 수 있게 선언하기 위해 사용

### DOCTYPE을 선언하지 않으면?

- 브라우저는 문서를 비표준 모드로 해석
  -> 브라우저가 문서를 렌더링하는 방식을 이전 버전의 HTML과 호환되도록 조정
  -> 예상치 못한 렌더링 결과가 발생 가능
  -> 특정 기능 동작 X / 크로스 브라우징에 어려움 겪을 수 있음

### 렌더링 모드란?

- 웹페이지를 읽는 방식
- 웹 표준에 따라 다양한 웹브라우저에서 웹페이지를 올바르게 표시할 수 있게 함

### 렌더링 모드의 종류

- 표준모드 (standard mode)
  - DOCTYPE을 선언하여 실행
  - 웹 표준에 따라 렌더링 됨
- 비표준모드 (quirks mode)
  - DOCTYPE을 선언하지 않았을 때 실행
  - HTML5 이전의 브라우저처럼 렌더링 되어 올바르지 못하게 표현됨
- 거의 표준모드 (almost standard mode)
  - 과거의 일부 HTML4 Transitional DOCTYPE 선언이나 XHTML Transitional 선언으로 실행
  - 특정 구형 브라우저와의 호환성을 유지하면서도, 대부분의 웹 표준을 따름
- 엄격 모드 (strict mode)
  - HTML4와 XHTML 문서에서, 비표준 요소와 속성을 엄격히 제한하는 모드

## meta 태그에 대해서 알고 있나요?

- HTML 문서에 대한 메타데이터를 정의하는 태그
- 항상 \<head> 요소 안에 있어야 함
- 페이지에 내용이 표시되지 않지만, 브라우저와 검색 엔진이 웹 문서의 정보를 이해할 수 있도록 도움

### 메타 데이터란?

- 데이터에 대한(설명하는) 데이터
- 데이터의 속성 정보로, 대량으로 존재하는 정보들 사이에서 원하는 정보를 효율적으로 찾기 위해 규칙에 따라 콘텐츠에 부여하는 데이터
- 정보를 효율적으로 관리하고 검색하는 데 매우 중요

## meta 태그의 요소에 대해서 아는대로 말해보세요

- name
  - 어떤 형태의 문서 정보(author, description 등)인지를 의미
  - content 속성과 함께 사용
- content
  - name에 관한 실제 메타데이터 요소
- http-equiv
  - HTTP 헤더에 대한 정보를 content 속성에 명시
- charset
  - 문서의 문자 인코딩 방식 명시
  - ex. \<meta charset="UTF-8" />
- viewport
- description
- author
- keywords
- robots
- viewport

### UTF-8 인코딩 방식

- 유니코드를 위한 가변 길이 문자 인코딩 방식 중 하나
- 표현 가능한 길이는 최대 6Byte지만 다른 인코딩과의 호환을 위해 4Byte까지만 사용
- 한 글자가 1~4Byte 중 하나로 인코딩 될 수 있고, 1Byte 영역은 아스키코드와 하위 호환성을 가짐
- 👍 모든 유니코드 문자를 표현할 수 있는 장점을 가짐

## 검색 엔진 최적화를 위해 메타 태그의 어떤 것을 활용했는지

https://github.com/Step3-kakao-tech-campus/Team8_FE/pull/176

# 웹 표준 및 웹 접근성

## 웹 표준이란?

- 여러 국제 표준 기구가 정한 규칙으로서 웹이 작동하는 방식을 정의
- 웹 사이트나 웹 페이지가 웹 표준을 준수한다는 것은 일반적으로 올바른 HTML, CSS, 자바스크립트를 사이트나 페이지가 가지고 있다는 것을 뜻함
- HTML은 접근성과 시맨틱 HTML의 가이드라인을 충족해야 함

## HTML5에서 추가된 내용이 있나요?

- 멀티미디어(Multimedia)
  - 플래시와 같은 플러그인의 도움없이 비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원한다.
- 그래픽(Graphics & Effects)
  - SVG, 캔버스를 사용한 2차원 그래픽과 CSS3, WebGL을 사용한 3차원 그래픽을 지원한다.
- 통신(Connectivity)
  - 지금까지의 HTML은 단방향 통신만이 가능하였으나 HTML5는 서버와의 소켓 통신을 지원하므로 서버와의 양방향 통신이 가능하다.
- 디바이스 접근(Device access)
  - 카메라, 동작센서 등의 하드웨어 기능을 직접적으로 제어할 수 있다.
- 오프라인 및 저장소(Offline & Storage)
  - 오프라인 상태에서도 애플리케이션을 동작시킬 수 있다. 이는 HTML5가 플랫폼으로서 사용될 수 있음을 의미한다.
- 시맨틱 태그(Semantics)
  - HTML 요소의 의미를 명확히 설명하는 시맨틱 태그를 도입하여 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명할 수 있다. 이를 통해 HTML 요소의 의미를 명확히 해석하고 그 데이터를 활용할 수 있는 시맨틱 웹을 실현할 수 있다.
- CSS3
  - HTML5는 CSS3를 완벽하게 지원한다.

[참고자료]

- https://poiemaweb.com/html5-syntax

## 웹 접근성이란?

- 모든 사용자가 특정 환경이나 신체적 장애에 상관없이 웹 사이트나 애플리케이션에서 제공하는
  모든 정보에 동등하게 접근하고 이용할 수 있도록 보장해 주는 것

[참고자료]

- https://accessibility.naver.com/accessibility

## 웹 접근성에 맞는 마크업 예시 몇가지 말해보시오

- 시멘틱 마크업
- 대체 텍스트
- 키보드 포커스
- 적절한 색상 대비

[참고자료]

- https://brunch.co.kr/@tigrisdesign/12

### 마크업이란?

- 웹페이지나 문서 등의 구조를 표시하는 것

## 시멘틱 태그란 무엇인가 왜 사용하는가

## 텍스트 관련 태그

## SEO란 무엇인가?

## Button 태그의 Default type은 무엇인가?

## Section 태그와 article 태그의 차이점

## 크로스 브라우징이란 무엇인가요?

# 그 외

## 이미지 크기가 클 경우 렌더링 속도가 느려질텐데 이를 개선하기 위한 방법

## UI란 무엇인지 설명하시오

# SVG란?

## SVG 장점과 단점

## SVG 내부 도형에 대해 아는게 있나요?

<!-- CSS -->

# display

## block

## inline

## inline-block

## none

# position에 대하여 설명해보세요.

## static

## relative

## fixed

## absolute

# float가 어떻게 작동하는가

# Flexbox나 Grid 스펙을 사용해본 적이 있나요 ? 🔥

## flex 를 사용하는 이유가 무엇인가요?

## Grid를 사용하는 이유가 무엇인가요?

# 이미지 태그를 스타일로 대체하는 법 🔥

# 반응형 웹의 3요소 🔥🔥

# CSS selector가 어떠한 원리로 동작하나요? 🔥

# 반응형웹과 적응형웹에 설명하시오 🔥

## 반응형 웹이란? 🔥

## 적응형 웹이란?

# PX, EM에 대해 설명하시오 🔥🔥

## 절대단위

## 상대단위

## px

## em

## ex

## %

## pt

# CSS 적용 우선순위 🔥🔥

# CSS-in-JS에 대해서 설명해 주세요. 🔥

# CSS 전처리기(CSS preprocessors)를 사용해보셨나요? 🔥

## 사용해봤다면 장점과 단점

# padding과 margin의 차이가 무엇인가요? 🔥

## padding에 대하여

## margin에 대하여
