## 네트워크

### 1. 네트워크에서 패킷이란 무엇을 의미하나요?

- 네트워크를 통해 전송되는 형식화된 데이터 블록
    - 사용자 데이터
        - 페이로드(payload)
        - 애플리케이션을 대신하여 전달되는 데이터
        - 가변 길이
            - 네트워크 프로토콜
            - 라우팅 장비
    - 제어 정보
        - 페이로드를 전달하기 위한 정보
        - 패킷 헤더와 푸터에서 발견됨
        - 홉 제한(TTL, Time To Live)
            - 패킷이 통과할 때마다 1씩 감소하는 필드
            - 홉 제한이 0에 도달하면 전송 작업이 실패하고 패킷이 삭제된다.
        - 오류 감지 및 수정
            - 순방향 오류 수정: 수신자가 자동으로 오류를 수정하는 오류 수정 코드를 사용하는 것
            - 역방향 오류 수정: 수신자가 발신자에게 전체 데이터 단위를 재전송하도록 요청하는 것
            - 패킷이 전송되기 전에 송신기에서 한 번 계산, 대상에서 수신되면 체크섬이 다시 계산되어 패킷의 체크섬과 비교
        - 우선순위
            - 높은 우선순위 대기열은 네트워크가 혼잡할 때 낮은 우선순위 대기열보다 더 빨리 비워진다.
        - 주소
            - 송신 호스트의 소스 주소
            - 수신 호스트의 대상 주소
- 패킷을 지원하지 않는 컴퓨터 통신 연결은 단순히 바이트, 문자열, 비트를 독립적으로 연속하여 데이터를 전송한다.
- 데이터가 패킷으로 형식이 바뀔 때, 네트워크는 장문 메시지를 더 효과적이고 신뢰성 있게 보낼 수 있다.

### 2. 네트워크에서 처리량은 무엇을 의미하나요?

- 특정 시간 동안 실제로 네트워크를 통과할 수 있는 평균 데이터 양
- 목적지에서 성공적으로 도착한 데이터 패킷의 수와 데이터 패킷 손실을 나타낸다.
- 처리량에 영향을 미치는 요인
    - 대역폭
        - 네트워크 용량이 전송 매체의 최대 대역폭에 도달하면 처리량이 해당 제한을 초과할 수 없다.
    - 처리 능력
        - 처리 성능을 향상시키는 특수 하드웨어 또는 소프트웨어 최적화로 더 많은 양의 트래픽과 더 복잡한 패킷 처리 태스크를 처리할 수 있게 된다.
    - 패킷 손실
        - 패킷이 손실되면 다시 전송해야하므로, 지연이 발생하고 네트워크 전체 처리량이 감소한다.
    - 네트워크 토폴로지
        - 네트워크 디바이스 수, 네트워크 링크의 대역폭, 네트워크 경로의 디바이스 간 거리를 나타낸다.
        - 잘 설계된 네트워크 토폴로지는 데이터 전송을 위한 다중 경로를 제공하고 트래픽 병목 현상을 줄이며 처리량을 증가시킨다.

### 3. 지연시간이란 무엇인가요?

- 네트워크를 통해 데이터를 전송하는 데 걸리는 시간
- 지연이나 랙이 길게 발생하는 네트워크는 지연 시간이 길고, 응답 시간이 빠른 네트워크는 지연 시간이 짧다.
- 네트워크 지연의 원인
    - 전송 매체
        - 지연 시간에 가장 큰 영향을 미친다.
            - 예시: 광섬유 네트워크가 무선 네트워크보다 빠르다.
    - 네트워크 트래픽 이동 거리
        - 네트워크 엔드포인트 간의 거리가 멀면 네트워크 지연 시간이 증가
    - 네트워크 홉 수
        - 중간 라우터가 여러 개인 경우 데이터 패킷에 필요한 홉 수가 증가하므로 네트워크 지연 시간 증가
    - 데이터 볼륨
        - 동시 데이터 볼륨이 많으면 네트워크 디바이스의 처리 용량이 제한될 수 있으므로 네트워크 지연 시간 증가
            - 예시: 인터넷과 같은 공유 네트워크 인프라 등
    - 서버 성능
        - 네트워크 문제가 아닌, 서버가 느리게 응답해서 생기는 지연