## 네트워크에서 패킷이란 무엇을 의미하나요?

네트워크를 통해 전송하기 위한 데이터의 단위 <br>
데이터를 효율적으로 전송하기 위해 사용되며 헤더, 페이로드, 트레일러로 구성

- 헤더: 패킷의 제어 정보가 포함된 부분
  - 송신자와 수신자의 IP 주소, 패킷 번호, 프로토콜 정보 등의 필요한 정보가 담겨있다.
- 페이로드: 실제 전송하려는 데이터가 포함된 부분
- 트레일러: 오류 검출을 위한 정보가 포함된다

## 네트워크에서 처리량은 무엇을 의미하나요?

네트워크를 통해 성공적으로 전달된 평균 데이터의 양을 의미 <br>
처리량은 초당 비트 수(bps)로 표현된다. <br>

## 지연시간이란 무엇인가요?

네트워크에서 데이터가 출발지에서 목적지까지 도달하는데 걸리는 시간을 의미 <br>
지연시간이 짧다 = 데이터가 빠르게 전송된다 <br>
지연시간이 길다 = 데이터 전송이 느리다 <br>

매체 타입(무선, 유선), 패킷 크기, 라우터의 패킷 처리 시간에 영향을 받는다.

<!-- 240827 -->

## 처리량은 어떤 상황에 영향을 받나요?

- 사용자들이 많이 접속할 때마다 커지는 트래픽
- 네트워크 장치 간의 대역폭
- 네트워크 중간에 발생하는 에러
- 장치의 하드웨어 스펙

## 네트워크 병목현상은 무엇인가요?

병목현상은 전체 시스템이나 흐름에서 한 부분이 다른 부분들보다 처리 속도가 느려서 전체적인 성능 저하를 일으키는 상황이다.

네트워크 병목 현상의 주된 원인

- 네트워크 대역폭
- 네트워크 토폴로지
- 서버 CPU, 메모리 사용량
- 비효율적인 네트워크 구성

## TCP/IP 가 무엇인가요? 각 계층에 대해서 설명할 수 있나요?

인터넷에서 컴퓨터들이 서로 데이터를 주고받기 위한 프로토콜의 집합이다.
TCP/IP는 링크 계층, 인터넷 계층, 전송 계층, 애플리케이션(응용) 계층으로 나누어져 있다.

### 애플리케이션 계층

FTP, HTTP, SSH, SMTP, DNS 등 응용 프로그램이 사용되는 프로토콜 계층 <br>
웹 서비스, 이메일 등 서비스를 실질적으로 사람들에게 제공하는 층

- FTP는 장치간의 파일을 전송하는데 사용되는 프로토콜
- HTTP는 웹 사이트와 서버 간의 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜
- SMTP는 전자 메일 전송을 위한 인터넷 표준 통신 프로토콜
- DNS는 도메인 이름과 IP 주소를 매핑해주는 서버

### 전송 계층

- 전송계층은 송신자와 수신자를 연결하는 통신 서비스를 제공
- 신뢰성, 흐름 제어를 제공할 수 있다
- 애플리케이션과 인터넷 계층 사이의 데이터가 전달될 때 중계 역할을 함
  (대표적으로 TCP/UDP)

### 인터넷 계층

인터넷 계층은 장치로부터 받은 네트워크 패킷을 IP 주소로 지정된 목적지로 전송하기 위해 사용되는 계층

### 링크계층

링크 계층은 전선, 광섬유, 무선 등으로 실질적으로 데이터를 전달하며 장치 간에 신호를 주고받는 규칙을 정하는 계층

### 전송 계층의 대표적인 방식은 무엇이 있고 어떤 차이가 있나요? (키워드: TCP, UDP)

전송계층의 대표적인 방식은 TCP와 UDP가 있다.

TCP
- 패킷 사이의 순서를 보장하고 연결지향 프로토콜로 송신자와 수신자 간의 연결해서 신뢰성을 보장한다. 
- 가상 회선 패킷 교환 방식이라 안정적으로 순서대로 전송할 수 있다. 
- (ex. 파일 전송, 이메일 등) 
- UDP에 비해 속도가 느리다는 단점
<br>

UDP
- 비연결형 프로토콜로 각각의 패킷은 독립적으로 전송돼서 순서나 전송 확인을 보장하지 않는다.
- 속도가 빠르다.
- 신뢰성 있는 데이터 전송을 보장하지 못한다. 
- (ex. 실시간 스트리밍)


### 계층 간 데이터 송수신 과정에 대해 설명할 수 있나요? (키워드: 캡슐화, 비캡슐화)

캡슐화
- 상위 계층의 헤더와 데이터를 하위 계층의 데이터 부분에 포함시키고 해당 계층의 헤더를 삽입하는 과정이다.

비캡슐화
- 하위 계층에서 상위 계층으로 가며 각 계층의 헤더 부분을 제거하는 과정이다.

### 네트워크에서 PDU에 대해 알고 있나요?
- PDU는 네트워크 통신에서 데이터를 주고받을 때, 특정 계층에서 교환되는 데이터의 기본 단위
- 애플리케이션 계층: 메시지
- 전송 계층: 세그먼트(TCP), 데이터그램(UDP)
- 인터넷 계층: 패킷
- 링크 계층: 프레임(데이터 링그 계층), 비트(물리 계층)